(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
“วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ” ผู้ประพันธ์จู๋อี่)
(บะหมี่จี้อี้เป่ยอวี๋)
วันนี้มาคนเดียวเหรอ
บะหมี่หนึ่งชามเหมือนเดิมนะ
วันนี้ฉันอยากสั่งสองชามค่ะ
กินเสร็จค่อยสั่งเหรอ
ไม่เป็นไรค่ะ ยกมาพร้อมกันเลยค่ะ
ได้
(บะหมี่เป่ยอวี๋ รสชาติแห่งวันวาน)
เอ้านี่
- ขอบคุณค่ะ
- ตามสบาย
ฮัลโหล
ตื่นเต้นไหม
ไม่ นายล่ะ
ถ้าเธอไม่ตื่นเต้น
แล้วฉันจะตื่นเต้นได้ไง
ตอนนี้ฉันอยู่ร้านบะหมี่
สัญญากันแล้วนะ
ฉันจะต้อง
เข้าม.หนานอู๋พร้อมเธอให้ได้
(เป่ยอวี๋ หนานอู๋)
(3,144 วัน)
กลับช้าก็ไม่บอกกันสักคำ
ทำไมวันนี้นายกลับมาเร็วจัง
รุ่นพี่ซาง รบกวนแล้ว
นายมาทำไม
- ได้ยินว่าพี่ใกล้หมดสัญญาเช่าแล้ว
- แล้วไง
ผมเลยจะย้ายมาอยู่แทนที่พี่
เป็นรูมเมตคนต่อไปของพี่อี่ฝาน
คน…
ต่อ…
ไป
แค่กลัวว่าพี่จะอยู่จนชิน
ไม่อยากย้ายไปแล้ว
ฉันยังไม่ได้รับปากว่าจะให้นายย้ายมานะ
สบายใจได้
ผมต้องเป็นรูมเมตที่ดีกว่า
ไม่สร้างปัญหาใดๆ ให้พี่
และจะไม่ทำให้พี่อึดอัด
ผมเดินดูได้ใช่ไหม
ครัวใหญ่แบบนี้
แถมมีอุปกรณ์ไฟฟ้าในครัวครบชุด
เครื่องล้างจาน
สะอาดทำความสะอาดง่าย
ต่อไปไม่ต้องห่วงเรื่องล้างจานแล้ว
เครื่องดูดควัน
ผมขอถามหน่อย
รุ่นพี่ซางเหยียนคงไม่ได้เป็นโรคกลัวเชื้อโรคนะ
อยู่กับคนแบบนี้
คงเครียดมากสินะ
นายทำแบบนี้ ฉันเครียดกว่าอีก
แล้วเขาก็เป็นคนที่
ปกติแล้วเข้ากับคนอื่นง่าย
งั้นขอดูห้องผมในอนาคตหน่อยนะ
- ไม่ได้นะ
เสี่ยวมู่ วันนี้นายทำแบบนี้ ฉันอึดอัดมากนะ
อีกอย่าง เรื่องหารูมเมตนั่นมันเป็นเรื่องเมื่อก่อน
วันนี้นายมาก็ไม่ได้…
ไม่ได้บอกรุ่นพี่ซางเหยียนก่อน
ฉันคิดว่าแบบนี้ไม่ดี
พี่อี่ฝาน
ที่พี่พูดมาไม่เป็นปัญหาเลย
ตอนนี้รูมเมตดีๆ
หายากกว่าห้องดีๆ มาก
ต่อไปพอเราสองคนเป็นรูมเมตกันแล้ว
งานบ้านผมเหมาหมด
เราสองคนไปทำงานด้วยกัน
เลิกงานด้วยกันได้
แถมยังทำอาหารด้วยกัน
ดูแลกันและกัน
แบบนี้ไม่ดีเหรอ
เสี่ยวมู่ วันนี้นายกลับไปก่อนเถอะ
มีเรื่องอะไร
รอห้องนี้ว่างจริงๆ ก่อนค่อยว่ากัน
อีกอย่าง ตัวฉันเองก็ไม่ชอบและไม่ชิน
กับการเช่าร่วมกับผู้ชาย
งั้นรุ่นพี่ซางเหยียนคือ…
เขา…
เขาเป็นกรณีพิเศษ
คราวหน้าอย่าทำแบบนี้อีก
บ๊ายบาย
ฉันไม่เคยบอกว่าจะย้ายออกนะ
ฉันก็ไม่รู้ว่าจู่ๆ เขาจะมา
อาจเพราะก่อนหน้านี้
ก่อนหน้านี้พี่ซูเถียนเคยพูด
เรื่องที่ฉันจะหารูมเมต
และเขาได้ยินเข้า
ก็เลย…
เลยรังเกียจรูมเมตคนนี้ขนาดนี้เลยเหรอ
ต้องไม่ใช่อยู่แล้ว
ก็แค่…
ก็แค่บ้านนายรีโนเวทใกล้เสร็จแล้ว
ฉันกลัวว่า
ถึงเวลาถ้านายย้ายออกกะทันหัน
แบบนั้นฉันต้องจ่าย
ค่าเช่าห้องนี้คนเดียวไม่ใช่เหรอ
ฉันโอนค่าเช่าให้เธอแล้วไม่ใช่หรือไง
งั้น…
นายจะอยู่อีกนานแค่ไหน
เธอล่ะ
อยากให้ฉันอยู่นานแค่ไหน
หรือไม่ก็
ก็รอให้นายหาแฟนได้ก่อน
ไม่สะดวกแล้วค่อยว่ากันนะ
ฉันกลับห้องก่อนนะ
สักวันเขาก็ต้องย้ายออก
จะแคร์ขนาดนั้นเพื่ออะไร
ไม่ชอบความเคยชินแบบนี้เลยจริงๆ
และกลัว
ที่จะต้องปรับตัวให้เข้ากับการมีอีกคนในชีวิต
สุดท้ายแล้วมันก็มีแค่สองทางเลือกเท่านั้น
ไม่ว่าเกิดอะไรขึ้น
ฉันจะอยู่กับเธอเสมอ
คุณต้องเตรียมใจไว้ก่อน
คุณหมอ ยังมีวิธีไหม
คุณช่วยเขาอีกทีเถอะ
คุณทำเต็มที่แล้ว
ไม่มีอะไรต้องเสียใจแล้ว
ฉันขอร้องคุณช่วยเขาอีกที
ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
อีกฝ่ายอาจเป็นเหมือนพ่อ
ผู้ป่วยเวินเหลียงเจ๋อ
จากฉันไปตลอดกาล
อายุ 44 ปี
ในวันที่ไม่มีลางบอกเหตุล่วงหน้า
วันที่ 11 มี.ค.
เวลา 14:04 น.
พยายามกู้ชีพแล้ว แต่ไม่เป็นผล
ประกาศการเสียชีวิตทางคลินิก
ขอแสดงความเสียใจกับญาติด้วยครับ
อาเจี้ยง เร็วๆ หน่อย
รอแต่แกเนี่ย
- คุณช้าๆ ระวัง
- ไม่เป็นไรๆ
หรืออาจเป็นเหมือนแม่
เพื่อให้ตัวเอง
มีชีวิตที่ดีขึ้น
เลยเลือกทิ้งฉัน
ฉันเกลียดชีวิตที่มีแต่การจากลา
เอาแต่พูดลาก่อน
แบบนั้นไม่สู้ไม่ชินดีกว่า
ชินไม่ได้
และไม่ควรชินด้วย
คุณปู่ มาได้ไงครับ
ฉันไม่ได้มาหาแก
ฉันมาหาหลานสะใภ้ฉัน
หลานสะใภ้
ใช่แล้ว
หลินหลินไง หลินหลิน
- จงซือเฉียว
- ฮัลโหล
จงซือเฉียว
ฉันซูฮ่าวอัน ต้องการความช่วยเหลือด่วน
ฉันไม่ว่าง นายหาคนอื่นเถอะ
ก็แบบ
คุณปู่น่ะ ตอนนี้อยู่บ้านฉัน
บอกว่ามาหาหวังหลินหลิน
เพราะฉันลืมไปว่าครั้งไหนที่ฉันเมา
ฉันเคยบอกเขาว่า
พวกเราอยู่ด้วยกันโดยมีเป้าหมาย
คือแต่งงานและมีลูก
เธอมาบ้านฉันตอนนี้เถอะนะ
ตอนนี้ฉันไม่ว่าง
อะไรไม่ว่าง
ขอร้อง ได้ไหม ขอร้องนะ แค่ครั้งนี้ครั้งเดียว
จงซือเฉียว
คุณปู่
หลินหลิน เธอซื้อมื้อดึกเสร็จ
ก็ไปฉลองวันเกิดที่บ้านเพื่อนซี้แล้ว
วันนี้ไม่กลับ
ฉันจะรอหลินหลินกลับมา
จริงสิ ขอถามหน่อย
ทำไมแกไม่ไป
ไหว้หลุมศพพ่อแม่แกกับพวกพี่ๆ แก
ไว้ผมค่อยหาเวลาไปละกัน
- จริงนะ
- จริงครับ
ฉันถามผู้ดูแลทางนั้นแล้ว
สองปีที่ผ่านมา นอกจากฉันกับย่าแก
ก็ไม่มีใครไปเลย
ฉันขอถามแกหน่อย
แกไม่ชอบพวกเขาถึงขนาดนี้จริงเหรอ
งานผมยุ่งมาก
ตอนนี้ธุรกิจผมใหญ่มาก จริงๆ นะ
คราวหน้าปู่ไปดูก็รู้แล้ว
แกจะยุ่งแค่ไหนเชียว
ฉันเห็นแก
ทั้งวัน
ใช้ชีวิตแบบอึนๆ มึนๆ
ช้าเร็ว
หลินหลินก็จะทิ้งแกไป
ทำไมเพิ่งกลับมา
คุณปู่ หนูกลับมาแล้วค่ะ
ไปไหนมาน่ะ
กระดาษชำระที่บ้านหมด
วันนี้ลดราคา หนูเลยไปซื้อมาค่ะ
เธอไม่ใช่ไปบ้านเพื่อน
ฉลองวันเกิดเหรอ
ใช่ค่ะ ซูเปอร์นั่นเป็นของบ้านเพื่อนหนู
วันนี้วันเกิดเธอ
ถึงลดราคาไงคะ
เสี่ยวอัน
แกไปซื้อ
เสี่ยวหลงเปาที่อร่อยที่สุดในหนานอู๋มาที
ก็ร้านที่ฉัน
พาแกไปตอนเด็กๆ นั่นละ
คุณปู่ ปู่ซื้อมื้อดึกมาแล้ว
- ปู่ลืมแล้วเหรอ
- ตั้งนานแล้ว เย็นหมดแล้ว
คุณปู่ หนูไม่หิวค่ะ
ใช่ เธอไม่หิว
ผมก็ไม่หิว
หมายความว่าไง
แกซื้อกระเป๋าให้หลินหลินได้
แต่ช่วยฉันซื้อเสี่ยวหลงเปาไม่ได้เหรอ
- ไป
- ไปสิ
- ครับ
- จริงๆ เลย
หลินหลิน
ปู่อยากถามอะไรเธอหน่อย
ปกติเธอชอบ
นอนฝั่งซ้าย
หรือฝั่งขวา
- ฝั่งขวาค่ะ
- แปลก
เสี่ยวอัน
นอนฝั่งขวามาตั้งแต่เด็ก
ใช่ค่ะ หนูรู้
แต่หนูก็นอนฝั่งขวามาตั้งแต่เด็กเหมือนกัน
เพราะงั้นเขาเลยยอมให้หนูนอนฝั่งนี้
เสื้อผ้าเธอล่ะ
ฮ่าวอันบอกว่าไม่สวย เขาจะซื้อให้หนูใหม่
ตอนนี้หนูเลย
ใส่เสื้อผ้าของเขาไปก่อน
ทั้งหลวม ทั้งใส่สบาย
แถมสวีทด้วย
พวกเธอมีเรื่องปิดบังฉันใช่ไหม
เสี่ยวอันนี่
กล้าดียังไงมาโกหกฉัน
- ที่จริงหนู…
- พวกเธอไม่ได้อยู่ด้วยกัน ถูกไหม
- เรา…
- พวกเธอจะแต่งงานกันอยู่แล้ว
อยู่ด้วยกันจะมีปัญหาอะไร
หรือว่าเธออยากรอให้แต่งงานแล้ว
ถึงพบว่าสามีเธอ
นอนกรน
หนวกหูจนเธอนอนไม่หลับทั้งคืน
เลิกงานกลับบ้าน
เสื้อผ้าถุงเท้าโยนทั่วบ้าน
แล้วยังไม่ทำงานบ้านอีก
บ้านนายจะรกไปไหนเนี่ย
คุณปู่
ความคิดคุณปู่ก้าวหน้ามากเลย
ปู่ก็เคยหนุ่มมาก่อน
ความรัก
ทำให้คนตาบอดนะ
เสี่ยวอันเขา
ตั้งแต่เด็ก พอมีเรื่องอะไรก็ไม่ยอมปริปากพูด
เก็บไว้ในใจ
ลำบากเธอแล้วนะ
อดทนกับเขาหน่อย
แน่นอนค่ะ คุณปู่
ทำไมที่นี่เปลี่ยนไปแล้วล่ะ
เก็บกวาดซะสะอาดแบบนี้ตั้งแต่เมื่อไร
ฉันต้มโจ๊กเยอะไป
ช่วยกินหน่อย
ฉันกินซีเรียลก็พอแล้ว
ไปนะ
ฉันจะชินกับเรื่องพวกนี้ไม่ได้
ทุกอย่างกลับไปจุดเริ่มต้น
บางทีถึงเป็นทางที่ดีที่สุด
ถ้าชินกับโลกที่มีเขา
บางที
สักวันหนึ่งทุกอย่างอาจหายไป
(สถานีโทรทัศน์หนานอู๋)
พี่อี่ฝาน อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์
นี่คืออาหารเช้า
ที่ผมอุตส่าห์เตรียมวันนี้
เพื่อเอามากินกับพี่อี่ฝาน
ตอนเช้าฉันกินมาแล้ว นายกินเถอะ
พี่ก็ถือว่าช่วยผมนะ
มันเยอะมาก
ผมคนเดียวก็กินไม่หมด
อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์ พี่
กินข้าวเช้าเหรอ
ชิมดูนะ
เขาทำมาเยอะไป
ให้พี่ซูเถียนช่วยนายกินสิ
ดีเลย ฉันยังไม่ได้กินข้าวพอดี
งั้นก็รบกวนพี่ซูเถียนแล้ว
ตอนท้องก็ควรเติมสารอาหาร
ขอบใจนะ
คือว่า… พี่อี่ฝาน
ผมอยากขอโทษพี่
เมื่อวาน
รบกวนพี่กับรุ่นพี่ซางเหยียนแล้วใช่ไหม
ก็นิดหน่อย
แต่ผมแค่ไม่เข้าใจ
เขาเย็นชาจะตาย
พี่อี่ฝาน ทำไมพี่
จะต้องทนอยู่กับเขาให้ได้
ทั้งๆ ที่พี่คู่ควรกับ
รูมเมตที่ดีกว่านี้
ฉันไม่ได้รู้สึกว่าต้องทนนะ
อาจจะชินแล้วมั้ง
พี่อี่ฝาน
หัวหน้าเสิ่น ทีมไฟแนนซ์หาพี่อยู่ค่ะ
- โอเค
- อรุณสวัสดิ์
- เฉิงอวิ่น กินข้าวเช้ายัง
ฉันซื้อมาสองชุด
- กินด้วยกันไหม
- พี่อี่ฝาน
ผมหวังว่าพี่จะรู้จัก
ดีต่อตัวเอง
ลืมตาให้กว้าง แล้วดูให้ชัดๆ
ว่าใครที่ดีต่อพี่จริงๆ
อย่าเอาแต่คิดว่าคนอื่นรังแกพี่เป็นเรื่องสมควร
นิสัยแบบนั้นไม่ดีนะ ควรเลิกได้แล้ว
โอเค
ขอบใจที่หวังดีนะ
แล้วก็
ฉันคิดว่าฉันน่าจะแยกออก
ว่าแบบไหนเรียกว่านิสัยไม่ดี
หัวหน้าเสิ่น
โครงร่างสัมภาษณ์ของบริษัทว่านต้า
เมื่อคืนฉันส่งเข้าอีเมลคุณแล้ว
ฉันให้เจินอวี้ในทีมพวกเธอ
ไปสัมภาษณ์แล้ว
โครงร่างสัมภาษณ์ของฉันมีปัญหาเหรอคะ
เรื่องของเธอที่อี๋เหอรายวัน
ฉันได้ยินแล้ว
เรื่องนี้แม้เป็นเรื่องส่วนตัวของเธอ
แต่ประธานเฉาของว่านต้า
ก็ใช้เรื่องนี้เป็นเหตุผลในการปฏิเสธเธอ
เธอกลับไปก่อนเถอะ
หลีกไป
เธอคือเวินอี่ฝานใช่ไหม
คนเราน่ะ
ก็มีอารมณ์ความรู้สึกกันทั้งนั้น
เรื่องนี้ฉันจะไม่ตำหนิเธอ
อี่ฝาน เป็นอะไร
ทำไมหน้าซีดแบบนี้
พี่อี่ฝาน
พี่โอเคไหม
ฮัลโหล
ครับ
พี่อี่ฝาน
ยามข้างล่างบอกว่า
มีคนมาหาพี่
นี่เป็นครั้งสุดท้ายที่หนูจะมาบ้านแม่
คนอย่างพวกคุณ
หนูไม่อยากเจออีกแล้ว
มีธุระอะไรกับหนูเหรอ
อาเจี้ยง
ก่อนหน้านี้ แม่ส่งข้อความมาหา
ลูกเห็นไหม
ป้าใหญ่ลูกกลับเป่ยอวี๋แล้ว
วันนั้นแม่คิดไม่ถี่ถ้วนพอ
แม่เข้ามาได้ไง
แม่จะไม่ให้เธอมาแล้ว
แม่เป็นแม่ของลูกไง
เป็นแม่หนูก็เลยไม่ต้องสนใจความรู้สึกหนูเหรอ
อาเจี้ยง
ช่วงนี้แม่คุยกับป้าใหญ่ของลูกแล้ว
เรื่องที่เกิดขึ้นก่อนหน้านี้
แม่ไม่ได้อยู่กับลูก
ไม่รู้รายละเอียด
เลยไม่ได้เข้าข้างลูก
- แม่ผิดต่อลูก
- ใช่เหรอ
แต่แม่นึกว่าพวกเขาดูแลลูกเป็นอย่างดีมาตลอด
แม่เลยวางใจมาก
ตอนนั้นแม่ก็อยากรับลูกกลับมาเหมือนกัน
แต่ก็กลัวเปลี่ยนสภาพแวดล้อมบ่อยๆ
จะส่งผลต่อการสอบเข้ามหาลัยของลูก
ฉันจะไม่โกรธได้ไง
เขาแค่กินเหล้าเมา
เข้าผิดห้อง
ข้อหาแบบนี้ซี้ซั้ว กล่าวหาได้เหรอ
แม่เลยคิดว่า
รออีกสักพักก็คงดีเอง
รอลูกสอบมหาลัย กลับมาหนานอู๋
แม่ก็ดูแลลูกได้ด้วย
แม่ต้องไปก่อนนะ
อาเจิ้งลูกขับรถมาส่งแม่
ยังรออยู่ข้างนอก
ให้เขารอนานมากไม่ได้
มีอะไรก็โทรมานะ
โทรอะไร เธอคิดหนีเหรอ
แม่ก็คิดไม่ถึงเหมือนกัน
ว่าต่อมาลูกจะสมัครเรียนอี๋เหอ
ที่ที่ไกลแบบนั้น
ถ้าหนูกลับหนานอู๋ แม่ก็จะมาอยู่กับหนูเหรอ
อาเจี้ยง
ต่อไปแม่จะชดเชยให้ลูกเยอะๆ
ได้ไหม
ลูก
อย่าโกรธแม่เลย
ยังมีอะไรจะพูดอีกไหม หนูต้องไปทำงานแล้ว
แม่เอา
ของที่ลูกชอบกินมาให้
- ลูกผอมเกินไปแล้ว เอาไป
- ไม่ต้อง ขอบคุณ
อาเจี้ยง
เอาไปเถอะ
ไหนๆ ก็เอามาแล้ว ถือไว้
(ลบประวัติการสนทนา)
(ยืนยันลบประวัติการสนทนากับ
จ้าวหยวนตงหรือไม่)
จ้าวหยวนตงหรือไม่ ลบ)
หัวหน้ากาน
เราสองคนทำงานด้วยกันมาตั้งหลายปี
- คุณรู้ว่าผมเป็นคนยังไง
- ฉันไม่ได้ยิน
คนอย่างผม
พูดคำไหนคำนั้น
ไม่เคยทำอะไรแบบขอไปที
วันนี้ผมมาหาคุณ
หลักๆ ก็เพราะเรื่องของเวินอี่ฝาน
เวินอี่ฝานเป็นชู้กับคนอื่น
ทั้งแผนก
- ลือกันให้แซด
- อี่ฝาน
- คนรู้กันหมด
- พี่
- เธอ…
- คุณว่าเธอเป็นมือที่สาม
ไปห้องน้ำเป็นเพื่อนฉันหน่อย
- หรือว่ามีคนเลี้ยง
- ฉันวางของก่อน
ไม่ต้อง ไปเถอะ
คิดไม่ถึงว่า
เวินอี่ฝานจะเป็นคนแบบนี้
เป็นมือที่สามเหรอเนี่ย
ล่วงเกินลูกค้า
ฝ่ายโฆษณาตำหนิลงมา
คุณจะให้ผมอธิบายยังไง
พอกันทีกับเรื่องซุบซิบนินทาพวกนี้
ขอทางหน่อย
ส่วนคุณนะ
เงียบไม่พูดอะไรสักคำ
และส่งเธอมาทีมผมเพื่อหาเส้นสาย
คุณก็รู้
ที่คอลัมน์ไฟแนนซ์ผมสัมภาษณ์
บริษัทพวกนั้น
แต่ละเจ้าเป็นลูกค้ามีศักยภาพทั้งนั้น
ถ้าหากเผลอไปทำให้
ผมกับพวกเขาบาดหมางกันขึ้นมาจะทำยังไง
ฝ่ายโฆษณาจะมาคิดบัญชีกับผม
ผมจะอธิบายกับพวกเขายังไง
- เรื่องนี้…
- ขอโทษค่ะ
เรื่องที่เกิดขึ้นที่อี๋เหอรายวัน
ฉันเคยอธิบายให้หัวหน้ากาน
แล้วก็อาจารย์เฉียนฟังอย่างชัดเจนแล้ว
ฉันไม่เข้าใจ
ทำไมข่าวโคมลอยแบบนี้
ถึงได้แพร่กระจายไปทั่วในรายการข่าวของเรา
ที่ควรจะยึดถือข้อเท็จจริง
สุดท้ายต้องให้ฉัน
มารับผิดชอบกับข้อกล่าวหาที่ไม่มีมูลพวกนี้เหรอ
ไม่มีมูลเหรอ
ถ้าเราที่เป็นนักข่าว
ไม่แสวงหาความจริง
ไม่ยืนยันตรวจสอบความจริง
งั้นจะไปต่างอะไรกับนิตยสารกอสซิป
แล้วอุดมการณ์ของเราที่เป็นนักข่าวอยู่ไหน
ดี
พูดได้ดี
อี่ฝาน
หนึ่งปีมานี้
เธอลำบากแล้วนะ
เราที่ทำงานข่าว
จะต้องมี
สปิริตของ
การไม่เจอความจริงไม่เลิกรา
แต่ว่าคนบางคน
ทำวงการนี้นานเข้า
อาจจะลืมแม้แต่เหตุผลพื้นฐานที่สุดไปแล้ว
ใช่ไหม เหล่าเสิ่น
คนอย่างฉัน
เป็นแบบนี้
ถ้ามีคนคิดว่า
ฉันอาศัยเส้นสายปีนขึ้นตำแหน่งนี้
งั้นฉันจะต้องทำทุกวิถีทาง
ใช้การกระทำมาพิสูจน์ความสามารถของตัวเอง
ใช้ผลงานอุดปากพวกเขา
เข้าใจความหมายของฉันนะ
ขอบคุณค่ะ หัวหน้ากาน
ฉันขอตัวไปทำงานก่อนค่ะ
ออกนอกสถานที่กัน มู่เฉิงอวิ่น
ครับ
พี่อี่ฝาน นิสัยเสียของพี่แก้ได้แล้ว
นิสัยเสียของพี่
ก็คือชอบทำให้ตัวเองอัดอั้นตันใจ
แต่ที่พี่พูดไปเมื่อกี้
สะใจสุดๆ ไปเลย
เท่สุดๆ
พูดจนพวกที่รังแกพี่อึ้งรับประทาน
อยากเมาเหรอ
ไม่เมา เหล้านี่ไม่เมาง่ายๆ
มีอะไรเหรอ
ลืมกฎแล้วเหรอ
ถ้าก่อนสี่ทุ่มไม่กลับบ้านก็ต้องบอกฉัน
ฉันลืมน่ะ โทษที
ทำไมฉันรู้สึกช่วงนี้เธอ…
เฉยเมยกับฉัน
ฉันแค่ง่วงเฉยๆ
อยากนอน
งั้นก็ไปนอน
(พระเอกเผ่ามนุษย์เยว่ซิงเหอ)
เพราะงั้นเธอ
ตอนที่อารมณ์ไม่ดี
แล้วก็เมาจะเดินละเมอ
วันนี้เป็นอะไร
อย่าบอกนะว่าจะเปิดประตูออกไปน่ะ
มองอะไรน่ะ
ทำไมเธอเหมือนโรคจิตเลย
จะไปไหน
เดินผิดทางแล้ว
นี่ไม่ใช่ห้องเธอ
ห้องเธออยู่โน่น
อยู่โน่น
ไป
จะไปไหน
ห้องเธออยู่โน่น
เมื่อคืนย้ายเก้าอี้อีกแล้ว
ไม่หาฉัน
น่าจะไม่มีอะไรมั้ง
จะเจอเขาทุกครั้งที่เดินละเมอก็คงไม่ใช่
(โยเกิร์ต)
นับวันยิ่งชินกับ
อาหารเช้าที่เขาเตรียมเผื่อไว้
รสสตรอว์เบอร์รีซะด้วย
(ฤดูร้อน)
ดีใจที่ได้ให้สัมภาษณ์กับคุณค่ะ
เหรอคะ
นักข่าวเมื่อก่อนจะชอบเค้นให้พูด
หวังว่าคุณได้พูดสิ่งที่อยากพูดให้เต็มที่
- ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณค่ะ วันนี้ลำบากแล้ว
ค่ะ เช่นกัน
พี่อี่ฝาน พี่ทำสำเร็จแล้ว
นักข่าวมีหลายประเภท
ใช่ว่าทุกคนจะชอบแบบฉัน
ไม่นะ
ผมเห็นเธอสบายใจดีออก
เราไม่ใช่บริกรซะหน่อย
ไม่ใช่แค่เพื่อให้คนถูกสัมภาษณ์สบายใจ
แต่การแสวงหาความจริงสำคัญที่สุด
แน่นอนว่า
ถ้าคำนึงถึงทั้งสองจะดีที่สุด
เธอเป็นเด็กฝึกงาน
กล้าพูดมากนะ
แล้วนายไม่ใช่เด็กฝึกงานเหรอ
การฝึกงานก็ต้องตั้งเป้าหมายเพื่อพัฒนาตัวเอง
ให้ดีที่สุดไม่ใช่เหรอ
สู้ๆ นะ
วันนี้ลำบากแล้วนะ
พี่อี่ฝาน
พรุ่งนี้หลังเลิกงาน พี่ว่างไหม
พรุ่งนี้เหรอ
ยังไม่แน่ใจ
(บรันช์ บิสโทร เครื่องดื่ม ขนมหวาน ปาร์ตี้)
เสร็จแล้วเหรอ
ไม่เป็นไรๆ ผมถือได้
เหมือนฝนจะตกปรอยๆ
พี่อี่ฝาน
ที่จริง ผมมีรุ่นพี่ที่รู้จัก
เพิ่งมีลูกสาว
ผมเลยอยากซื้อของขวัญ
ให้ลูกสาวเขา
แต่ผมไม่ค่อยรู้เรื่องพวกนี้
เลยอยากถามพี่ว่า
ไปเลือกเป็นเพื่อนผมได้ไหม
ลูกสาวเหรอ
งั้นนายไปถามพี่เจินอวี้สิ
เธอมีลูกสาวอายุสองขวบพอดี
เรื่องพวกนี้ ฉันก็ไม่ค่อยรู้
พี่เจินอวี้
ผมไม่ค่อยสนิทกับเธอ
ไม่เป็นไร งั้นฉันช่วยบอกเธอให้
- ไปเถอะ
- พี่อี่ฝาน เดี๋ยวก่อน
ผมเห็นว่า
ที่คอมีอะไรติด
เลยอยากเอาออกให้
ขอโทษที
ฉันทำโดยไม่รู้ตัวน่ะ
- ไม่ได้ทำนายเจ็บใช่ไหม
- ไม่ครับ
ผมแค่คิดไม่ถึงว่าพี่จะปฏิกิริยารุนแรงแบบนี้
ฉันไม่ชอบถูกคนอื่นแตะตัว
ขอโทษนะ
พี่อี่ฝาน
จือจือ
มาได้ไงน่ะ
ฉันมาหาพี่ชายฉัน
เหมือนเขายังไม่กลับเลย
งั้นเข้ามานั่งก่อน
โอเค
นั่งก่อนสิ
ช่วงนี้
จดหมายแจ้งการตอบรับออกใช่ไหม
สอบได้ไม่ดีเหรอ
สอบได้ดีมาก
แล้วสุดท้ายเลือกมหาลัยไหน
ม.อี๋เหอ
อี๋เหอ
อี๋เหอไกลมาก เธอคิดดีแล้วเหรอ
คิดดีแล้ว
เรื่องนี้ฉันคิดนานมาก
เทียบกับม.หนานอู๋
คณะที่ฉันสมัคร
ที่ม.อี๋เหอดีกว่าหน่อย
อีกอย่าง ฉันก็ไม่อยากอยู่ที่หนานอู๋ไปตลอด
อยากไปลองดูเมืองอื่นบ้าง
ก็ดีนะ
แต่พี่ฉันเหมือนไม่ค่อยพอใจ
ทำไมล่ะ
ที่จริงเรื่องนี้
ฉันไม่ค่อยได้คุยกับเขา
มีแต่ปรึกษากับพ่อแม่
เพราะงั้นเขาเลยนึกว่า
ฉันสมัครม.หนานอู๋
พอรู้เมื่อเร็วๆ นี้ว่าเป็นม.อี๋เหอ
เลยเริ่มมาโทษฉัน
พี่ชายเธอ…
พี่
เอาไปแกะ ใส่จาน
ได้
ฉันช่วยนะ
จริงสิ พี่อี่ฝาน
พี่รู้ไหมว่าตอนเรียนม.ปลาย
แฟนพี่ฉันที่ลือกันเป็นใคร
ไม่รู้เหมือนกัน
ทำไมจู่ๆ ถึงถามล่ะ
เพราะฉันรู้สึกว่า
เท่าที่ฉันจำได้
ท่าทางที่เขาโมโหครั้งนี้
เหมือนกับตอนที่ประกาศผลตอนนั้นมาก
เขาอัดอั้นอยู่คนเดียวตั้งหลายวัน
ไม่สนใจใคร
ฉันคิดว่าตอนนั้นเขาน่าจะถูกเท
ฉันรู้สึกว่าพี่ฉันชอบ
แฟนในวัยเรียนคนนั้นมาก
ตอนนั้น ผลการเรียนพี่ฉันไม่ดีเท่าไร
ตอนม.ห้า
จู่ๆ ก็เหมือนถูกอะไรเข้าสิง
เอาแต่เรียนลูกเดียว
ตอนนั้นพ่อแม่ฉันดีใจมาก
คิดว่าในที่สุดเขาก็รู้ความแล้ว
ฉันว่าต้องมีใครคอยให้กำลังใจเขาแน่ๆ
เดาว่าก็คือผู้หญิงที่เขาคบตอนเรียนคนนั้น
- คุยอะไรกันอยู่
- คุยตามประสาผู้หญิงไม่ได้เหรอ
(จังหวะหัวใจในฤดูร้อน ตอนพิเศษ)
พี่
ครั้งนี้ที่สมัครม.อี๋เหอไม่ได้บอกพี่
ฉันผิดเอง
แต่ฉันสอบได้ดี
เลือกมหาลัยกับคณะที่ตัวเองชอบ
แบบนั้นไม่ใช่เรื่องดีเหรอ
ฉันแค่ไม่ชอบอี๋เหอ
ไม่เคยได้ยินว่าอี๋เหอมีอะไรไม่ดีนะ
กินเสร็จแล้วเหรอ
ถ้ายังกินไม่เสร็จก็รีบกิน
กินข้าวที่นี่ต้องจำกัดเวลาด้วยเหรอ
งั้นเดี๋ยวเธอเรียกรถกลับไปเองละกัน
ฉันง่วงแล้ว
จะนอน
พี่อี่ฝาน ไปโดนอะไรมา
สงสัยนอนดิ้น ไปชนอะไรเข้าละมั้ง
นอนดิ้นแล้วจะชนจนเป็นแบบนี้เหรอ
พี่อี่ฝาน
มีอะไรให้ช่วยไหม
ไม่มีจ้ะ รีบกลับไปเถอะ
ได้ งั้นฉันไปก่อนนะ คราวหน้าค่อยมาหาพี่ใหม่
กลับระวังๆ นะ
แค่จะกินข้าว ยังโดนพี่เร่งอยู่ได้
อาหารไม่ย่อยแล้วเนี่ย
ฉันจะไปซื้อของ
เดี๋ยวไม่ทัน
ที่แท้บอกว่าง่วงก็แค่แกล้งพูดนี่เอง
ไม่ต้องมาคุยกับฉัน
โกรธอยู่
พี่ชายเธอ…
ไม่อยากให้เธอไปอี๋เหอเหรอ
ท่าทีเขาเหมือนกับ
ตอนแรกฉันสมัครม.หนานอู๋
สุดท้ายกลับแอบเปลี่ยน
มหาลัยโดยไม่บอกใคร
ฉันอยากเปลี่ยนมหาลัยที่จะเข้า
(ระบบสมัครออนไลน์)
(เวินอี่ฝาน ตัวเลือกเอ มหาวิทยาลัยหนานอู๋)
ไม่ว่าเธอจะไปไหม
ฉันก็จะไปตามที่เราสัญญากันไว้
(เวินอี่ฝาน ตัวเลือกเอ มหาวิทยาลัยหนานอู๋)
(ใบสมัครของคุณถูกส่งไปยัง
ฐานข้อมูลของสำนักงานการศึกษาเรียบร้อยแล้ว)
ตอนม.ห้า จู่ๆ ก็เหมือนถูกอะไรเข้าสิง
เอาแต่เรียนลูกเดียว
ตอนหลังเขาก็สมัครม.หนานอู๋
ตอนที่ผลตอบรับออกมา
เขาดีใจสุดๆ
โม้กับเราว่า
เขาสอบเล่นๆ ก็เข้าม.หนานอู๋ได้
จากนั้นก็ออกจากบ้านไปอย่างตื่นเต้น
คืนนั้นเขากลับมาดึกมาก
ฉันว่าต้องมีใครคอยให้กำลังใจเขาแน่ๆ
เดาว่าก็คือผู้หญิงที่เขาคบตอนเรียนคนนั้น
(เรื่องราวยังไม่จบเพียงเท่านี้…)
มีไฟกลางคืน
ที่แสงสลัวๆ ไหมครับ
อยู่ที่ชั้นสองของตู้ เชิญดูได้ค่ะ
- ครับ ขอบคุณ
- ค่ะ
(ขอขอบคุณพาร์ตเนอร์ทุกท่านที่ร่วมงาน
และผู้ชมที่สนับสนุน “วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ”)
(อย่าลืมดูแลตัวเองให้ดีนะ
ยังมีคนอีกมากมายที่รักคุณ)